package EjerciciosJava;

import java.util.Scanner;

public class EjerciciosPrincipales_Java {

    /*Realizar un programa que simule el funcionamiento de un dispositivo RS232, este tipo de
    dispositivo lee cadenas enviadas por el usuario. Las cadenas deben llegar con un formato
    fijo: tienen que ser de un máximo de 5 caracteres de largo, el primer carácter tiene que ser
    X y el último tiene que ser una O.
    Las secuencias leídas que respeten el formato se consideran correctas, la secuencia
    especial “&&&&&” marca el final de los envíos (llamémosla FDE), y toda secuencia distinta
    de FDE, que no respete el formato se considera incorrecta.
    Al finalizar el proceso, se imprime un informe indicando la cantidad de lecturas correctas e
    incorrectas recibidas. Para resolver el ejercicio deberá investigar cómo se utilizan las
    siguientes funciones de Java Substring(), Length(), equals().
     */
    public static void main(String[] args) {
        Scanner input = new Scanner(System.in);
        int correctas;
        int incorrectas;
        String cadena;
        int length;
        
        correctas = 0;
        incorrectas = 0;
                
        
        System.out.println("Ingrese cadenas de 5 caracteres. Empezando con una ¨X¨ y terminando con una ¨O¨");
        do {
            cadena = input.nextLine();
            length = cadena.length();
            
            if (cadena.substring(0,1).equals("X") && cadena.substring(length-1,length).equals ("O") && length <= 5) {
                correctas ++;
            } else {
                incorrectas ++;
            }
            
        } while (!cadena.equals("&&&&&"));
        
        incorrectas --; // Le resto una para sacarle la cadena especial que se suma a las incorrectas.
        
        System.out.println("Se han ingresado:");
        System.out.println(correctas + " cadenas correctas.");
        System.out.println(incorrectas + " cadenas incorrectas.");
    }
}